引言：
    随着互联网和移动互联网技术的发展, 使得信息的发布和传输实现了“数字化”和“网络化”, 以数字图
像为代表的数字信息的传递和存取渠道得到了扩展, 同时也大大提高了数字信息表达的效率和准确性。
但是, 这些数字信息很容易借助互联网被复制、处理、传播和公开, 各类数字媒体的传播达到了前所未有
的深度和广度, 引发出数字信息传输的安全问题和数字产品的版权保护问题。 近些年关于网络传播内容
的版权纠纷不断增加, 侵犯作品作者的合法版权的案件越来越多。在互联网环境中如何有效保护版权, 如
何提高水印信息的安全性, 已成为信息安全和信息隐藏领域的热门课题。
    起初，信息安全专家通过利用利用私钥或公钥将明文信息加密为其他人无法识别的密文信息，解密密文
需要对应的密钥。另一种数字签名技术是通过私钥对每个消息进行签名。但是随着数据的增加, 签名数量也
随之增加, 因此也为数字产品的传输带来诸多不便。随着科学技术的发展, 新的攻击技术也在不断涌现, 传
统的加密技术和数字签名技术已经不能满足数字信息安全的需要, 急需新的技术对数字信息进行更加安全的
保护。
    随着研究的不断深入，数字水印技术作为一种新型信息隐藏技术问世。这种技术可以为解密后的数
据提供进一步的保护, 而且可以在原始载体中嵌入大量的水印信息。数字水印技术主要用于数字图像的
版权保护和完整性认证, 作为一种保护数字图像版权的主要技术, 通过水印算法将版权信息以一种隐蔽
的形式嵌入到宿主图像。在数字图像版权受到侵犯时, 能够通过水印提取算法将版权信息提取出来, 作为
数字图像归属的主要证据。