数字水印基本概念：
    数字水印的生成通常有两种，无实际意义的随机序列水印和有实际意义的水印。无实际
意义的水印常常选用伪随机序列作为数字水印，不能表示具体的、特定的信息，其最大的特
点是比较难伪造，可以保证水印的安全性。但实际无意义的水印在检测时只能判断出待检验
的图像中“有”、“无”水印两种结论，在生活中使用起来有一定的局限性。有实际意义的
水印水印可以是文字、指纹、图像、音频等等，它本身就有实际的含义，又不容易被伪造和
篡改，可以提供比无意义水印更多的信息量，同时对水印的嵌入和检测也有较高的要求。
    数字水印的嵌入是指按照某种特定的嵌入算法将生成的水印信息加载到载体（图像、音频、视
频等）中。数字水印的提取则是指在某种场合的需要时能够将数字水印有效地分离与提取
出来，以便证明该数字产品的版权归属方或者识别版权所有者的身份。基本的模型如图1所示。
（插入图片）
    
数字水印的分类：
    1.按照数字水印最终被人眼观测到的效果，可以将其划分为感知水印、不可感知水印。
    感知水印是指附加在数字产品上的可见信息，在日常生活中比较常见，比如附有拍摄日
期的照片，电视频道上节目左上角附有的电视台标志，或者文档文件上的数字签名等等，这
些都是感知水印的应用。这样的感知水印要求既能够证明产品版权的归属，又不能过于妨碍
人们对数字产品的欣赏。不可感知水印是指人类视觉系统难以觉察到的水印，水印的嵌入并
不会影响原有载体图像的视觉质量，是数字水印领域着重关注的研究方向。不可感知水印主
要用于检测非法复制的数字产品、鉴别产品的真伪等，它并不能阻止合法产品被非法传播，
但是却可以明确数字产品的版权信息，在发生纠纷时被用作证据呈现在法庭上。
    2.按照数字水印嵌入的载体对象的不同，可以将其划分为图像水印、视频水印及软件水
印等。
    3.按照数字水印嵌入的方式不同，可以将其划分为空域数字水印和变换域数字水印。
    空域水印是指按照某种特定的规律，根据水印信息的像素值不同，直接修改载体图像的
像素值，这种方法实现起来更加简单，具有较高的执行效率，但稳健性相对较差。变换域水
印指的是根据水印信息和嵌入强度参数修改载体图像的变换域系数，从而实现水印的嵌入。
变换域水印与空域水印相比，具有更好的稳健性，信息能量可以广泛地分布到载体图像的所
有像素中，被人的视觉系统捕捉的概率大幅度降低。基于DCT、DWT等各类变换的水印方
案等都属于变换域水印，相对空域水印方法来说计算实现比较复杂一些。我们经常在文献中
看到的频域水印其实也是变换域水印的一种。
    4.按照数字水印的稳健性划分，可以将其划分为稳健性水印、脆弱性水印、半脆弱性水
印，通常均指的是不可感知水印。
    稳健性水印的要求较高，需要能够从质量已经损坏的含水印图像中提取出所嵌入水印信
息，以证明版权归属，主要用于多媒体作品的版权认证。稳健性水印除了对加噪、压缩等基
本图像处理操作有很强的稳健性，还可以防止数字产品遭受一些恶意攻击，安全性和可靠性
都很高。脆弱性水印主要用于鉴定载体信息是否完整，它对信息变化非常敏感。当载体信息
的内容发生某些变化时，水印信息会随之进行相应的变动，从而可以根据所提取到的水印信
息的变化鉴定原始数据是否被篡改，并对含水印图像发生变化的位置及程度进行定位和跟踪。
半脆弱性水印的特性介于两者之间。脆弱性水印、半脆弱性水印都属于易损水印，需要对加
噪、压缩等基本图像处理操作有较强的稳健性，同时又要求有较强的敏感性，即可以接受含
水印图像有一定程度的失真，但是需要能够将图像的失真程度检测出来。

数字水印的特点：
    1 透明性
    水印的透明性主要指数字图像嵌入水印信息后与嵌入之前在人眼视觉上没有发生明显变化, 也就是
宿主图像与含水印图像对观察者的视觉系统是不可察觉的。 另外, 透明性也表现为即使用统计方法也不
能恢复出原始水印。这里需要指出的是, 透明性是相对于被保护数字图像的使用而言, 即加在图像上的水
印不应干扰图像的视觉欣赏效果, 但也并不是不可见。
    2 鲁棒性
    鲁棒性指含水印图像在受到攻击后仍然可以从中提取出水印信息, 仍能保持其完整性和认证真实性。 
常见的对图像的攻击有滤波、压缩、旋转、平移等。透明性和鲁棒性是数字图像水印的两个重要特性, 水
印既要具备隐蔽性, 又要具有一定的鲁棒性。主观上讲, 理想的水印算法既能隐藏大量的水印数据, 又可
以抵抗各种攻击。
    3 安全性
    安全性表现为水印能够抵抗恶意攻击的能力。一方面, 水印的嵌入算法和提取算法框架是秘密的, 嵌
入的数字水印信息是利用密钥经过加密算法处理过的。另一方面, 嵌入的数字水印统计上是不可检测的, 
非授权用户无法检测和破坏水印。嵌入水印的数字图像遭受恶意攻击后水印信息仍会一直存在, 直到图
像严重失真, 丧失使用价值。