评价方式

PSNR:
    峰值信噪比主要用于衡量嵌入水印后的图像与原始图像之间的失真程度, 是使用最为广泛的一种图像质量评价指标，
用来评估图像的保真性，通过MSE进行定义，可以反映对应像素点间的误差，是基于误差敏感的图像质量评价。
PSNR 计算方式如下:
（插入公式）
其中MSE表示当前图像X和参考图像Y的均方误差，N * M为图像的分辨率，MAX是表示
图像的最大像素值，比如每个像素点用8位表示，那么MAX255。PSNR的单位为dB，PSNR
值越大，意味着图像的失真越少。一般情况下，PSNR值较高的图象质量相对较高，当PSNR
值大于25 dB时，图象质量的差异并不明显；当PSNR值大于35或40dB时，则人眼分辨不出
任何差异。


SSIM:
    结构相似性SSIM，是一种衡量图像相似度的指标，分别从亮度、对比度、结构三方面度
量相似性。SSIM使用的两张图像中，一张为未经压缩的无失真图像，另一张为失真后的图
像。
给定图像X和Y结构相似性可按照以下方式求出
（插入公式）
其中，(需补充)分别表示图像X和Y的均值，(需补充)分别表示图像X和Y的方差，(需补充)表示
图像X和Y的协方差。(需补充)为常数，通常取(需补充)
L是像素值的动态范围（对于灰度图像，L为255）。SSIM的取值范围为[-1,1]。当两张图
像一样时，SSIM的值等于1。
    结构相似性参数分别用均值、标准差和协方差来估计图像的亮度、对比度以及结构相似
程度。由于SSIM的出色表现，SSIM已经在超分辨率、图像去噪中都有广泛的应用。

汉明距离：
    汉明距离能够反映序列间的相似程度，进而提供序列相似程度的客观依据。设长度为N的二值序列V和U，
V={需补充},U={需补充},d(V,U)=(需补充)。则d(V,U)称为两个序列V和U的汉明距离，它表示V和U相应元素
不等的个数。设V中两个元素(需补充)和(需补充)在序列中的位置分别为i,j，0≤i＜j＜N，其位置间距记为k，
k=j-i。对所有位置间距为k的两个元素的异或值求和，结果称之为位置间距k的汉明距离，记为(需补充)。对
所有k（1≤k＜N）计算其(需补充)，称为对序列进行汉明距离统计。