最低有效位算法
    LSB（Least Significant Bits）算法，全称为最低有效位算法，最低有效位又称最不显著位, 
是指数字图像像素值用二进制表示时的最低位。它利用载体对象的二进制的最低一位（或几位）
来进行秘密信息的隐藏。水印信息和像素值都是二值比特序列, 如果用 8 位比特的二进制表示
灰度图像的每一个像素值, 改变最低位的值不会对视觉效果产生明显影响。
LSB 算法嵌入基本步骤
    1、将要隐藏的水印文本信息的转换为二进制数据；
    2、读入载体图像，将图像矩阵的每个像素转换成二进制。用水印信息的二进
制数据的每一比特位替换与之相对应的载体图像的最低有效位（LSB 位）；
    3、将载体图像的每一像素再由二进制转换为十进制，从而获得含有水印信息
的图像。
以3×3 大小的块图像为例, 将水印信息为{0,1,1,0,0,0,1,0,0}以 LSB 水印算法嵌入其中。
（插入图片 水印算法嵌入过程）
LSB 算法提取基本步骤
    1、将嵌入水印信息的载体图像的像素转换成二进制，依次取出每一个像素的
二进制的最后一位，拼接成二进制数据。
    2、将得到的二进制数据转换成文本数据，便可得到隐藏的信息。
    这种提取水印的方法属于盲检测, 即不需要原始载体图像的数据便可以提取出全部水印信息。正是因为提
取算法简单, 这种水印很容易被恶意提取出来并修改为其他信息。为了提高水印的安全性, 在嵌入之前先
对水印信息进行加密或者置乱, 这样在没有密钥的前提下就无法准确获取到水印信息。