随机间隔算法
    从LSB水印算法的嵌入过程来看, 由于嵌入的位置是最低有效位, 故对噪声的抵抗力较差, 并且嵌入
位置固定, 容易遭受攻击。针对以上不足, 研究者提出了随机间隔算法，这是一种改进的LSB算法, 
发送者和接受者使用同一个密钥作为随机数生成器的种子，生成随机序列 k1,k2,…,kl(m)，并进一
步以此生成隐藏位置的指标集。改进后的LSB算法在安全性和鲁棒性等方面都得到了提高。
    随机间隔法嵌入水印的过程与 LSB 基本算法嵌入水印的过程基本相似，可以参见图（水印算法嵌入过程），
随机间隔算法只是不再按顺序依次在载体图像的每一位像素中嵌入了，而是根据随机序列和步长来跳跃一段间隔。
随机间隔算法提取水印是随机间隔法嵌入水印的逆操作，提取信息时使用与嵌入时相同的随机数序列，即可跳跃到
相同的位置提取出隐藏信息。
    因为有随机间隔步长的存在，随机间隔算法隐藏容量比基本LSB算法小，存储信息的容量Capactiy=Width*Height/Step,
其中Width 和 Height是载体图片的长和宽，Width*Height 是载体图片的大小。Step 为随机间隔法的步长。
    由此可见，在给定载体图片的情况下，随机间隔算法的步长与存储信息容量成反比，存储信息的容量也与随机间隔算法的
步长成反比，二者双向影响。