区域校验位算法

    区域校验位算法也是一种LSB算法的改进。利用区域校验位算法隐藏信息，
首先把载体分成几个不相交的区域，再利用校验位在每一个区域中隐藏1比特信
息。

嵌入过程
    根据设定的区域大小在载体图像上划分区域，根据要嵌入的载体信息(需补充)，计
算每一个区域的奇偶校验位(需补充)。一个载体区域(需补充)的奇偶校验位定义为
（插入公式）
    若(需补充)与𝑐一致，则(需补充)已经隐藏了(需补充)；
    若(需补充)与(需补充)不一致，则改变𝐼𝑖中任意一个元素的LSB，使得(需补充)。
提取过程
提取过程是嵌入过程的逆过程，根据嵌入时的区域大小在划分区域，依次在
每块区域上计算其奇偶校验位(需补充)即为本区域隐藏的信息。然后将每一块
区域提取出的信息拼接在一起，即可得到隐藏的水印信息。
区域校验位算法性能分析
优点
1、载体区域中最多只需更改1个元素的1个比特位，这样秘密消息的嵌入对载
体的统计特性改变最小。抵抗被动攻击的安全性较高。
2、与基本LSB算法相比，一个区域中只修改一个元素，水印嵌入对载体图片的
统计特性影响更小，更不易被察觉。
缺陷
1、隐藏容量比基本LSB技术小。若区域大小为N，则容量恰好缩小了N倍。
2、类似于LSB技术，该技术抵抗修改的能力依然很脆弱。
    在给定载体图片的情况下，区域校验位算法的区域大小与存储信息容量成反比，存储信息的容量也与区域校验位算法的区域大小成反比，二者双
向影响。